### 2014-11-20 Draft.tex
merge

@@

\section{Мощности множеств}
\subsection*{$\S$ 4.1}
\paragraph*{Условие}
Доказать, что:\\
$ A \backsim A $ (рефлексивность)\\
Если $ A \backsim B $, то $ B \backsim A $ (симметричность)\\
Если $ A \backsim B $ и $ B \backsim С $, то $ A \backsim С $(транзетивность)\\
\paragraph*{Решение}

\subsection*{$\S$ 4.5}
\paragraph*{Условие}
Доказать, что:\\
а) Всякое подмножество конечного множества конечно\\
б) Объединение конечного числа конечных множест кончено\\
в) Прямое произведение конечного числа конечных множеств конечно\\
\paragraph*{Решение}
Доказательство от противного

>>>>

%%% Оформление абзацев %%%
%\usepackage{indentfirst} % Красная строка

@@

\section{Мощности множеств}
\subsection*{$\S$ 4.1}
\paragraph*{Условие}
Доказать, что:\\
$ A \backsim A $ (рефлексивность)\\
Если $ A \backsim B $, то $ B \backsim A $ (симметричность)\\
Если $ A \backsim B $ и $ B \backsim С $, то $ A \backsim С $(транзетивность)
\paragraph*{Решение}

\subsection*{$\S$ 4.5}
\paragraph*{Условие}
Доказать, что:\\
а) Всякое подмножество конечного множества конечно\\
б) Объединение конечного числа конечных множест кончено\\
в) Прямое произведение конечного числа конечных множеств конечно
\paragraph*{Доказательство}\mbox{}\\
Доказательство от противного

\subsection*{$\S$ 4.8}
\paragraph*{Условие}
Доказать, что множество тогда и только тогда бесконечно, когда оно эквивалентно некоторому своему подмножеству.
\paragraph*{Доказательство}\mbox{}\\
В условие имеется введу, подмножество не равное множетсву, тк иначе есть контрпример.\\
$\{1\}$ эквивалентен $\{1\}$\\
Докажем лемму о том, что счетное множество $ A \sim A \setminus B $, где В конечное множество.\\
A - счетное, значит все его элементы можно пронумеровать. \\
Возьмем множество  $A \setminus B $, его мы тоже можем пронумеровать, сдвигая каждый раз нумерацию.\\
\\
$\Rightarrow ) $ Еслим множество бесконечно, то в нем есть счетное подмножество $\Rightarrow$ $\exists$ подмножетсво нашего счетного множества, которое ему  $ \sim $\\
$\Leftarrow )$ Если мноетсво $ \sim $ свое подмножеству, то оно не может быть конечным, доказывается от противного $\Rightarrow$ оно бесконечно.

\subsection*{$\S$ 4.10 а}
\paragraph*{Условие}
Пусть область определения счета, доказать, что область значений этой функции конечна или счетна. \paragraph*{Доказательство}\mbox{}\\
Докажем, что она не более чем счетна.\\
Тк область определения счетна, а каждой точки из области оперделения можно поставить в соотвествие значение функции в этой точки $\Rightarrow$ область значений не более чем счетна $\Rightarrow$ область значений этой функции конечна или счетна.\\

\subsection*{$\S$ 4.13}
\paragraph*{Условие}
Доказать, что:\\
a) Если A бескончено и B - конечное или счетное множество, то $ A \cup B \sim A$
\paragraph*{Доказательство}
Рассмотрим 2 варианта A счетно и A не счетно.\\
Докажем от противного, что в каждом из этих случаях $A \cup B$ счетно и $A \cup B$  не счетно соответственно.
\paragraph*{Условие}
б) Если A бескончено и несчетно, B конечное или счетное множество, то $ A \setminus B \sim A$
\paragraph*{Доказательство}
Пусть это не так $\Rightarrow A \setminus B$ - счетно или конечно. Доказываем от противного, что это невозможно.

\subsection*{$\S$ 4.15}
\paragraph*{Условие}
Доказать, что:\\
a) Множество целых чисел счетно
\paragraph*{Доказательство}
пронумеруем
\begin{center}
  \begin{tabular}{ | l | c | c| c| c| c| c| c| c }
    \hline
    1 & 2 & 3  & 4 & 5  & 6 & 7  & 8 & ...\\ \hline
    0 & 1 & -1 & 2 & -2 & 3 & -3 & 4 & ...\\ \hline
  \end{tabular}
\end{center}
\paragraph*{Условие}
б) Множество рациональных чисел счетно
\paragraph*{Доказательство}
пронумеруем\\
\begin{center}
  \includegraphics[scale=0.5]{image008.jpg}
\end{center}
\paragraph*{Условие}
в) Множество рациональных чисел сегмента $\left[ a, b\right] $ счетно при a < b
\paragraph*{Доказательство}
Множество рациональных чисел сегмента $\left[ a, b\right] $ - беконечно. (тк множество плотно)\\
$\Rightarrow$ оно не менее чем счетно. Но по доказанному выше оно не более, чем счетно $\Rightarrow$ счетно.
\paragraph*{Условие}
г) Множество пар $ \left\langle  x, y \right\rangle $, где х и у - рациональные числа, счетно
\paragraph*{Доказательство}
Множество рациональных чисел счетно.\\
Тогда выпишем все рациональный числа сеткой и докажем, что кол-во пар сечтно аналогично доказатульству 4.15 б\\

\subsection*{$\S$ 4.16}
\paragraph*{Условие}
Доказать, что множество всех конечных последовательностей, составленных из элементов некотрого счетного множества, есть счетное множество.
\paragraph*{Доказательство}
Докажем, что множество последовательностей длины n счетно.\\
Используя 4.15 Г мы знаем, что счетно * счетно = счетно \\
$ \Rightarrow $ счетное$^{n} $ = счетное.\\
Кол-во последовательностей конченой длиный счетно $\Rightarrow$ множество всех последедовательностей конечной длинны тоже счетно.

\subsection*{$\S$ 4.18}
\paragraph*{Условие}
Доказать, что множество многочленов от одной переменной с целыми коэффицентами счетно.
\paragraph*{Доказательство}
Многочлен от одной переменно с целыми коэффицентами представляет из себя конечную последовательных целых чисел $\Rightarrow$ сводится к задаче 4.16
